## سوال 1

با گیت زیاد کار نکردم اما یکی از مشکلات رایجی که باهاش داشتم merge conflict بود. گاهی یا یادم میرفت که از یجای دیگه (مثلا وبسایت گیتهاب) تغییری انجام دادم یا گاهی بی دلیل (یا حد اقل دلیلی که ندونم) گیت میگفت که main branch در ریموت اپدیت شده ولی من دارم یک نسخه قدیمی رو چنج و پوش میکنم.
راه حل من معمولا دیدن تفاوت کامیت های اخیر خودم(git log و git diff) و مقایسه کردنشون با کامیت های ثبت شده توی گیتهاب بود
یا حتی گاهی اوقات که پروژه حساس نبود فورس پوش میزدم.
ابزار هایی مثل vs code کار با گیت رو راحت میکنن. میشه گفت برای استفاده ساده تقریبا نیازی به کد زدن نیست اما من اولویتم استفاده از git CLI هست.
استفاده ساده مثل دستوراتی که گفتین و حل کردن کانفلیکت های ساده رو بلدم ولی در پروژه هام کمتر از git استفاده کردم چون پروژه های من معمولا سریع تموم میشن یا **برای پروداکشن نیستن**. بعضی از پروژه هامو میتونید توی [صفحه گیتهابم](https://github.com/ali0gamer1/) ببینید.



## سوال 2

داکر یه ابزاریه برای ارائه یک محصول در یک محیط مجازی سازی و شخصی سازی شده. داکر میاد برنامه ها و پروژمون رو مجبور میکنه که توی اون محیط و با شرایطی که ما تعیین کردیم(پکیج های نصب شده و سرویس های در حال اجرا و ...) اجرا بشن.
طرز کار داکر شبیه به ابزار های مجازی سازی سیستم عامل مثل VBOX و VMware هست اما با این تفاوت که برنامه هامون بجای استفاده از منابع سیستم فیک و شبیه سازی شده, مستقیم از منابع خود سیستم استفاده میکنه.
کار اصلی داکر مجازی سازی OS نیست بلکه کارش ایزوله کردن محصولمون در محیطی تعیین شده هست.
یک مثال استفاده رایج من از داکر: سرور ماینکرفت!
با داکر خیلی راحت تونستم یک ایمیج اماده سرور ماینکرفت همراه با ماد های مختلف با ورژن های سازگار با ماینکرفت بیارم بالا و منو از دغدغه راه اندازی دوباره و نصب پیش نیاز ها و ... نجات میداد.

"It works on my system!"->"well it doesn't on mine. dockerize it and send the image"
سناریو های غیر کارآمد برای داکر: 
پروژه های کوچک.
و GUI.
نیازمندی به سرعت بسیار بالا و دسترسی مستقیم تر به منابع سیستم(در موارد خاص).
سناریوی جایگزین: اجرای مستقیم یا برای مثال در VM برای تست بد افزار ها.



## سوال 3

تب Network!

اوایل کار من در حوزه امنیت وب من همیشه این تب رو باز میگذاشتم و سعی میکردم api call ها رو پیدا کنم و بعد در burpsuit یا هر جای دیگه تستشون میکردم.
از ابزار های دیگه هم میشه استفاده کرد اما در دسترس ترین همین dev tools هست.
تب نتورک تمام درخواست های کلاینت که از سرور بک اند داره و پاسخ های بک اند رو نشون میده.
همین امروز برای دیباگ کردن پروژه bug hunt که دادین ازش استفاده کردم و فهمیدم که کلاینت یکسری درخواست های بی مورد و بی پاسخ به سرور میده و گاهی پاسخ هایی دریافت میکنه ولی هیچکاری با اونها نمیکنه.



## سوال 4

خلاصه تفاوت ها:
کوکی در براوزر کاربر ذخیره میشه و تا مدت تعیین شده یا تا حذف توسط کاربر معتبر هست.

ذخیره در سشن در سمت سرور و موقتی هست.
کاربر میتونه تب رو برای مدت طولانی ببنده یا اصلا مرورگر رو ببنده و بعدا برگرده به وبسایت و بک اند ازش دیتایی نداشته باشه(عمرش به عمر session بستگی داره)

لوکال: برای ذخیره کردن آیکون ها و بعضی فایل های مورد نیاز بعضی از وبسایتایی مثل ادیت فیلم و عکس در مرورگر(بدون ذخیره سازی در سرور بک اند). 
سرعت خوانایی ازش یکم کمتر باید باشه.

دیتابیس برای ذخیره موارد حساسی مثل پسورد یا مشخصاتی عمومی مانند ایمیل و تعداد فالوور ها و ... هستش. گاهی یکی میخوات پستامونو ببینه ولی ممکنه ما انلاین نباشیم که بهش عکسامونو بفرستیم!


سناریو ها:

برای JWT: از کوکی استفاده میکنم چون دم دست تر هست اما با رعایت موارد ایمنی(گوگل زدم و میگه "with HTTPOnly and SameSite attribute set" )

سبد خرید کاربر مهمان: Session
جواب واضحه چون کاربر مهمان تکلیفش با خودش معلوم نیست :))))
اگر میخواست سبدش بمونه باید لاگین کنه که در دیتابیس ذخیره بشه و نه در سشن.

بنظرم پیشنویس میتونه در لوکال ذخیره بشه اما ترکیبی از دیتابیس و لوکال هم ممکنه. مثلا در لوکال تغییر بده و اولویت دیتا با لوکال باشه و با هر بار وصل شدن به وبسایت draft لوکال بیاد بالا. یا برعکس مثل تلگرام که گاهی اگر پیش نویس ها باهم فرق کنن پیش نویسی که از سرور دریافت شده جایگزین میشه.

ذخیره تم هم بستگی داره اما بنظرم باید در لوکال ذخیره بشه چون اکثرا فقط یه ترجیحه و چیز مهمی نیست.
کاربر میخوات هربار که سیستمش بالا اومد و فلان سرویس رو اورد بالا در تم خاصی باشه و اگر تمش مناسبش نباشه میتونه تغییرش بده و بک اند این ترجیح رو در دیتابیس خودش ذخیره کنه و میتونه هم ذخیره نکنه.


## سوال 5

یک روزی خواستم از تبلت قدیمیم برای داشبورد racing استفاده کنم چون در بعضی از حالات, دوربین بازی دور موتور و دنده رو نشون نمیده.
من اومدم ادرس پوینتر هایی رو که به struct مشخصات ماشین اشاره میکنن رو پیدا کردم و در c++ هرچقدر میخواستم که اون پوینتر رو باز کنم و مقدارشو بخونم نمیتونستم چون یادم رفته بود ادرسی که پیدا کردم در Heap ذخیره شده بود و ادرسش خیلی با ادرس تخصیص یافته به بازی متفاوت بود...
یادم اومد که باید آدرس متغییر پوینتر رو پیدا کنم نه مقدارشو!
یعنی آدرسی که توی استک از پیش تعیین شده برای برنامه هست رو پیدا کنم.
 کلا خواستم بگم که کار با پوینتر و ابزار های سطح پایین سخت و چالش برانگیز هست.
 
راستش به باگ های زیادی برخورد کردم اما یادم نیستن.
و اینکه خیلی وقته برنامه نویسی نکردم و این موضوع توی به یاد اوردن باگ های اخیرم موثره.